# Reactor Reference 번역 프로젝트

스프링 리액터를 적용 해 보기 전, 먼저 Reactor 레퍼런스를 번역해 보면서 모르는 개념에 대해 정리 하기로 했다. </br>
처음 접하는 기술을 공부할 때는, 어떤 내용을 공부할 지 레퍼런스를 통해 정리를 한 뒤 추가적인 내용들만 블로그를 참조하는게 좋은 것 같다. (내 방식) </br>
1, 2 장은 건너 뛰고, 오늘은 핵심인 리액티브 프로그래밍에 대해 소개해 보려고 한다. </br>

아래의 내용에는 추가 리서치 내용과 번역이 섞여 있을 수 있다. </br>

# 3. 리액티브 프로그래밍에 대한 소개

Spring Reactor 는, `Reactive Programming paradigm` 의 구현체 입니다.

> Reactive Programming 은 비동기 데이터 스트림을 이용한 프로그래밍입니다.

여기서 말하는 스트림(Stream) 이란 진행 중인 이벤트 흐름을 의미한다. </br>
Reactive Programming 은 먼저 Rx(Reactive Extensions) 를 개발한 건데, RxJava 는 JVM 에서 이 반응형 프로그래밍을 구현한 것이다. </br>

RPP 는 디자인 패턴 중 `옵저버 패턴`의 구현체로 일컬어 진다.  </br>
레퍼런스 에서는 이를 `Iterable-Iterator` 와 함께 비교한다. </br>
가장 중요한 차이점은, `Iterator 는 Pull 기반이지만, Reactive Streams 는 Push 기반` 이라는 것이다. </br>

동기적 프로그래밍을 할 때 반복적인 값에 접근할 때 쓰는 방법이 `Iterable` 이다. </br>
이 때 언제 `next()` 함수를 호출하여 그 다음 값에 접근할지를 결정하는 것은 전적으로 개발자의 몫이다. </br>
라이브러리를 가져다 쓰듯이, 프로그램의 흐름을 관장 하는 것은 개발자이다. </br>

그러나 Reactive Streams 에서 이는 `Publisher-Subscriber` 관계로 표현 된다. </br>
Publisher 가 새로운 데이터를 전달할 때, 이를 Subscriber 에게 알리게 되는데, 이 때문에 Reactive Streams 가 Push 기반이라고 하는 것이다. </br>
그리고 이 부분에서 프로그램을 정확하게 제어하는 것은 개발자가 아니라, 선언적(declaratively) 으로 표현 된 프로그램이다. </br>
개발자는 flow 를 제어하는 것이 아니라 값이 온 후의 일을 핸들링 하는 작업을 한다. </br>

또 Publisher 는 반드시 성공적인 값 뿐만 아니라 에러를 푸시할 수도 있다. </br>
이 때 개발자는 `onError()` 와 `onComplete()` 등을 사용하여 그 반응을 핸들링 할 수 있다. </br>

### 그런데 이런 Reactor 가 나온 배경은 무엇일까?

---

## 3-1. Blocking I/O 자체가 낭비일 수 있다.

Blocking I/O 는 하나의 쓰레드에서 프로세스를 막고 있기 때문에 프로그램 성능이 떨어진다.
이에 대응하기 위해서 
- 스레드 등을 활용하여 병렬화를 진행한다.
- 싱글 스레드 방식에서 더 효율적인 코드

병렬화는 I/O 실행이 많아질 수록 스레드를 많이 생성하기 때문에 리소스가 낭비된다.
이는 이전 글에서도 많이 정리했으니 패스.


## 3-3. 명령형(Imperative) 에서 반응형(Reactive) 프로그래밍으로의 이전이 가능하다.

Reactor 는 기존에 JVM 에서 제공하던 Async 방식의 프로그래밍의 고전적인 단점을 해결하기 위해서 만들어 졌다.


- 결합성과 가독성이 향상 되었다.
- 데이터를 Flow 형태로 처리한다.
- 구독하기 전까진 아무일도 발생하지 않는다.
- Producer 에게 데이터 제공 속도 등의 상황을 전달하는 Backpressure 를 제공한다. (그래서 데이터 생성 속도를 조절하는 등의 활동을 할 수 있도록)
- 동시성이 높은 추상화 

### 3.3.6 Hot vs Cold

기존 Spring JPA 에서는 없던 `구독(Subscribe)` 때문에 생긴 개념이다.

자세한 내용은 [여기](https://projectreactor.io/docs/core/release/reference/#reactor.hotCold)를 참고했다.

- Cold
  - Flux 나 Mono 를 구독 할 때마다 매번 독립적으로 새로운 데이터를 생성해서 동작한다.
  - `subscribe()` 호출 전까지는 아무 일도 없다가, 호출 후에 새로운 데이터를 생성한다.
  - Default 로 는 Cold 로 동작한다.

- Hot
  - 이미 데이터가 생성 된 상태이다.
  - 구독을 하면 구독 시점 이후에 발생하는 데이터부터 Sequence 형태로 받는다. 





## 참조
[Reactor3 Reference](https://projectreactor.io/docs/core/release/reference/#getting-started-introducing-reactor) </br>
[Reactive Programming](https://brunch.co.kr/@oemilk/79) </br>
[Rx Java 이해하기](https://medium.com/@LIP/rxjava-29cfb3ceb4ca) </br>
[Hot vs Cold](https://projectreactor.io/docs/core/release/reference/#reactor.hotCold) </br>






