## 왜 데이터베이스를 사용합니까?
애플리케이션이 데이터를 저장해야 하는 경우(거의 모든 대화형 애플리케이션이 저장해야 함) 애플리케이션에 데이터베이스가 필요합니다. 산업 및 사용 사례 전반에 걸친 애플리케이션은 데이터베이스를 기반으로 구축됩니다. 다음을 포함하여 많은 유형의 데이터를 데이터베이스에 저장할 수 있습니다.

- 환자 의료 기록
- 온라인 상점의 품목
- 재무 기록
- 기사 및 블로그 항목
- 스포츠 점수 및 통계
- 온라인 게임 정보
- 학생 성적 및 점수
- IoT 장치 판독값
- 모바일 애플리케이션 정보

## 데이터베이스 예

- 관계형 데이터베이스: Oracle, MySQL, Microsoft SQL Server 및 PostgreSQL
- 문서 데이터베이스: MongoDB 및 CouchDB
- 키-값 데이터베이스: Redis 및 DynamoDB
- 와이드 컬럼 스토어: Cassandra 및 HBase
- 그래프 데이터베이스: Neo4j 및 Amazon Neptune
---
## OLAP + 데이터 웨어하우스 및 데이터 레이크
데이터 웨어하우스와 데이터 레이크는 모두 OLAP(온라인 분석 처리)를 지원하기 위한 것입니다. OLAP 시스템은 일반적으로 다양한 소스에서 데이터를 수집하는 데 사용됩니다. 그런 다음 데이터는 비즈니스 인텔리전스 및 보고(예: 매장별 분기별 판매 보고서)에서 예측(예: 과거 추세를 기반으로 한 다음 6개월 동안의 주택 판매 예측)에 이르는 다양한 분석 사용 사례를 강화하는 데 사용됩니다.


## 데이터 웨어하우스를 사용하는 이유는 무엇입니까?
`데이터 웨어하우스는 대량의 과거 데이터를 저장하거나 데이터에 대한 심층 분석을 수행하여 비즈니스 인텔리전스를 생성해야 할 때 좋은 옵션입니다. 고도로 구조화된 특성으로 인해 데이터 웨어하우스의 데이터 분석은 비교적 간단하며 비즈니스 분석가와 데이터 과학자가 수행할 수 있습니다.`


데이터 웨어하우스는 애플리케이션의 트랜잭션 및 동시성 요구 사항을 충족하기 위한 것이 아닙니다. 조직에서 데이터 웨어하우스의 이점을 누릴 것이라고 판단한 경우 일상적인 운영을 지원하기 위해 별도의 데이터베이스가 필요합니다.

## 데이터 웨어하우스 예시
- Amazon Redshift.
- Google BigQuery.
- IBM Db2 Warehouse.
- Microsoft Azure Synapse.
- Oracle Autonomous Data Warehouse.
- Snowflake.
- Teradata Vantage.

---

## 데이터 레이크란?
데이터 레이크는 원래의 원시 형식으로 저장되는 서로 다른 소스의 데이터 저장소입니다. 데이터 웨어하우스와 마찬가지로 데이터 레이크는 많은 양의 현재 및 과거 데이터를 저장합니다. 데이터 레이크를 차별화하는 것은 JSON, BSON, CSV, TSV, Avro, ORC 및 Parquet을 포함한 다양한 형식으로 데이터를 저장하는 기능입니다.


## 데이터 레이크는 데이터베이스입니까?
"데이터 레이크가 데이터베이스입니까?" 데이터 레이크는 데이터베이스를 포함하여 다양한 방식으로 저장된 데이터의 리포지토리입니다. 최신 도구와 기술을 통해 데이터 레이크는 데이터베이스의 스토리지 계층을 형성할 수도 있습니다. Starburst, Presto, Dremio 및 Atlas Data Lake와 같은 도구는 데이터 레이크에 저장된 데이터에 대한 데이터베이스와 같은 보기를 제공할 수 있습니다. 많은 경우 이러한 도구는 데이터 웨어하우스와 동일한 분석 워크로드를 지원할 수 있습니다.

## 데이터 레이크 특성
데이터 레이크는 많은 양의 정형, 반정형 및 비정형 데이터를 저장 합니다. 관계형 데이터에서 JSON 문서, PDF, 오디오 파일에 이르기까지 모든 것을 포함할 수 있습니다.

데이터 레이크에 추가하기 위해 데이터를 변환할 필요가 없습니다. 즉, 사전 계획 없이 데이터를 엄청나게 효율적으로 추가(또는 "수집")할 수 있습니다.

데이터 레이크의 기본 사용자는 데이터 구조에 따라 다를 수 있습니다. 비즈니스 분석가는 데이터가 보다 구조화되면 통찰력을 얻을 수 있습니다. 데이터가 더 비구조적일 때 데이터 분석에는 개발자, 데이터 과학자 또는 데이터 엔지니어의 전문 지식이 필요할 수 있습니다.

데이터 레이크의 유연한 특성으로 인해 비즈니스 분석가와 데이터 과학자는 예상치 못한 패턴과 통찰력을 찾을 수 있습니다. 볼륨과 결합된 데이터의 원시 특성을 통해 사용자는 데이터 레이크를 처음 구성할 때 인식하지 못했던 문제를 해결할 수 있습니다.

데이터 레이크의 데이터는 다양한 OLAP 시스템으로 처리하고 BI 도구로 시각화할 수 있습니다.

## 데이터 레이크를 사용하는 이유
데이터 레이크는 막대한 양의 데이터를 저장하는 비용 효율적인 방법입니다. 현재 및 과거 데이터를 변환하거나 이동할 필요 없이 원시 형태로 통찰력을 얻으려면 데이터 레이크를 사용하십시오. 데이터 레이크는 기계 학습 및 예측 분석도 지원합니다.

데이터 웨어하우스와 마찬가지로 데이터 레이크는 애플리케이션의 트랜잭션 및 동시성 요구 사항을 충족하기 위한 것이 아닙니다.

데이터 레이크 예시
데이터 레이크는 독립적으로 또는 함께 스토리지 및 컴퓨팅 기능을 제공할 수 있습니다.

다음은 데이터 레이크 구축을 위해 유연하고 확장 가능한 스토리지를 제공하는 기술의 예입니다.

- AWS S3
- Azure Data Lake Storage Gen2
- Google Cloud Storage

 다음과 같은 기타 기술을 통해 데이터 레이크에서 데이터를 구성하고 쿼리할 수 있습니다.

- MongoDB Atlas Data Lake.
- AWS Athena.
- Presto.
- Starburst.
- Databricks SQL Analytics.